# h265web.js技术项目<u>使用与开发协议 CYL_Free-1.0</u>

此协议约定目的
> 促进科学技术的进步，加速科学技术成果的研发、转化、应用和推广

(技术合同最后更新日期:2022/04/17版)

(_以下内容出现的任何 <u>代表性 枚举名称、名词、词汇、姓名等</u>,排名不分先后,按照拼音首字母排序_)

<br>

## 目录

- [第一部分 项目技术工程创始人简介](#第一部分-项目技术工程创始人简介)

- [第二部分 免费使用协议](#第二部分-免费使用协议)

- [第三部分 此项目创始人本人权益声明](#第三部分-此项目创始人本人权益声明)

- [第四部分 此项目其他贡献者协议](#第四部分-此项目其他贡献者协议)

- [附录一 司法条文引用](#附录一-司法条文引用)

- [附录二 特别链接](#附录二-特别链接)

<br>

## 第一部分 项目技术工程创始人简介 ##

* 姓名:常炎隆/Numberwolf/小老虎
* <small><u>_技术咨询QQ群:925466059_</u></small>
* 自毕业开始就职 `Baidu`、`Tencent`
* <strong>音视频全栈研发工程师</strong>、<strong>知识产权以及相关法律参与者</strong>
	* 主攻音视频播放器、渲染、视频非线性编辑(端到端技术架构)、视频转码等
	* 曾做过业务层分布式、前端、后端、客户端、分布式爬虫。
	* 知识产权以及相关法律参与者，曾发表40+专利。
* 个人代表作
	* <a href="https://github.com/numberwolf/h265web.js">h265web.js</a>
		* 自2019年开始进行开发的一款网页端HEVC/H.265点播/直播播放器.
			* 特征1:非职务创作(<small><u>_引用:附录一 司法条文引用_</u></small>)。
			* 特征2:技术工程创始人、作者、一切权利拥有人。
	* <a href="https://github.com/numberwolf/FFmpeg-Plus-OpenGL">FFmpeg-Plus-Opengl</a>
		* 自2021年开始进行开发的一款FFmpeg-AvFilter支持特效/转场/画中画、特效/LUT贴纸能力, 支持OpenGL Shader.
			* 特征1:非职务创作(<small><u>_引用:附录一 司法条文引用_</u></small>)。
			* 特征2:技术工程创始人、作者、一切权利拥有人。
	* <a href="https://www.zzsin.com/YUVEye.html">YuvEye</a>
		* 自2019年开始，国内第一款免费YUV、图像的播放、分析软件。
			* 特征1:非职务创作(<small><u>_引用:附录一 司法条文引用_</u></small>)。
			* 特征2:联合创始人、作者、一切权利拥有人。


<br>

## 第二部分 免费使用协议 ##

### 名称 ###

h265web.js技术项目<u>免费使用协议 CYL_Free-1.0</u>

### 标的的内容 ###

* 本项目在Github(<small><u>_引用:附录二 特别链接_</u></small>)的所有功能。

* 本项目在Github(<small><u>_引用:附录二 特别链接_</u></small>)的所有公开代码。

### 范围和要求 ###

* 可行范围

	* 使用方可使用本项目在Github(<small><u>_引用:附录二 特别链接_</u></small>)上的所有功能。

	* 使用方可使用本项目在Github(<small><u>_引用:附录二 特别链接_</u></small>)上的所有公开代码运行在期项目中。

	* 使用方可使用本项目进行商业化生产、赚取收益。

	* 使用方可使用本项目进行科学研究与学习。

	* 使用方可对本项目在Github(<small><u>_引用:附录二 特别链接_</u></small>)上进行代码贡献。

* 不可行范围

	* 禁止将本项目<strong>单独进行</strong>售卖/盈利；如违约，将承担一切违约法律责任，禁止使用本项目且赔偿使用该项目违约此条款的一切收益
		* (<small><u>_协议解释：需有上位业务存在，结合其他业务使用，例如监控安防、文娱视频网站等_</u></small>)。

	* 禁止将本项目、以及项目内部代码<strong>单独进行</strong>任何著作、专利、知识产权、财产权的声明与申请，此项目的一切权利拥有人为创始人(<small><u>_引用:本文-第一部分_</u></small>)本人；如违约，将承担一切违约法律责任，禁止使用本项目且赔偿使用该项目违约此条款的一切收益
		* (<small><u>_协议解释：需有上位业务存在，结合其他业务使用，例如监控安防、文娱视频网站等_</u></small>)。

	* 禁止使用本项目进行从事任何<u>_违反 当地法律法规、道德、公序良俗等对社会发展产生负面影响_</u> 的用途。

	* 禁止给本项目提交任何恶意代码以及相关信息内容。

* 使用本项目的任何风险，本项目的创始人、相关贡献者不负任何责任。

* 使用本项目用于任何违背当地法律法规、道德、公序良俗造成的用途造成的影响，本项目的创始人、相关贡献者不负任何责任。

### 履行的计划 ###

* 本项目目前公开方案为纯免费使用方案。

* 本项目如需定制化研发、技术顾问等特殊需求能力，需要联系创始人(<small><u>_引用:本文-第一部分_</u></small>)进行技术开发合同签订并且支付酬劳。

### 地点和方式 ###

* 任何国家、任何当地合法地点。

### 技术信息和资料的保密 ###

* 无。

### 技术成果的归属和收益的分配办法 ###

* 使用方使用本项目商业化获取的所有收益可自行支配。

* 使用方使用本项目科研、学习获取的所有收益可自行支配。


<br>

## 第三部分 此项目创始人本人权益声明 ##

* 本项目的一切成果均为创始人本人<strong>非职务创作(<small><u>_引用:附录一 司法条文引用_</u></small>)</strong>的研究开发成果。

* 本项目在创始人本人(<small><u>_引用:本文-第一部分_</u></small>)与任何公司、个人签订劳动、劳务、以及任何雇佣合同以及不管是否关系存续阶段情况下，一切权利均属于创始人本人所有，其他方不得在本人未允许条件下占有任何相关成果权利。

* 本项目创始人本人(<small><u>_引用:本文-第一部分_</u></small>)遵守非职务创作条件下进行维护此项目。


<br>

## 第四部分 此项目其他贡献者协议 ##

* 此项目的代码贡献者，在Github主页享有署名权(<small><u>_引用:附录一 司法条文引用_</u></small>)。

<br>


## 附录一 司法条文引用 ##

### 职务创作成果以及定义 ###

<strong> 中华人民共和国民法典 - 第八百四十七条 </strong>

> 职务技术成果的使用权、转让权属于法人或者非法人组织的，法人或者非法人组织可以就该项职务技术成果订立技术合同。法人或者非法人组织订立技术合同转让职务技术成果时，职务技术成果的完成人享有以同等条件优先受让的权利。
> 
> 职务技术成果是执行法人或者非法人组织的工作任务，或者主要是利用法人或者非法人组织的物质技术条件所完成的技术成果。

<strong> 中华人民共和国著作权法 - 第十八、十九条 </strong>

> 第十八条　自然人为完成法人或者非法人组织工作任务所创作的作品是`职务作品`，除本条第二款的规定以外，著作权由作者享有，但法人或者非法人组织有权在其业务范围内优先使用。作品完成两年内，未经单位同意，作者不得许可第三人以与单位使用的相同方式使用该作品。
>
> 有下列情形之一的职务作品，作者享有署名权，著作权的其他权利由法人或者非法人组织享有，法人或者非法人组织可以给予作者奖励：
>
> （一）主要是利用法人或者非法人组织的物质技术条件创作，并由法人或者非法人组织承担责任的工程设计图、产品设计图、地图、示意图、计算机软件等职务作品；
>
> （二）报社、期刊社、通讯社、广播电台、电视台的工作人员创作的职务作品；
>
> （三）法律、行政法规规定或者合同约定著作权由法人或者非法人组织享有的职务作品。
>
> 第十九条　受委托创作的作品，著作权的归属由委托人和受托人通过合同约定。合同未作明确约定或者没有订立合同的，著作权属于受托人。


### 非职务创作成果收益 ###

<strong> 中华人民共和国民法典 - 第八百四十八条 </strong>

> 非职务技术成果的使用权、转让权属于完成技术成果的个人，完成技术成果的个人可以就该项非职务技术成果订立技术合同。

<strong> 中华人民共和国民法典 - 第八百五十条 </strong>

> 非法垄断技术或者侵害他人技术成果的技术合同无效。

### 署名权 ###

<strong> 中华人民共和国著作权法 - 第十条第二款 </strong>

> 署名权，即表明作者身份，在作品上署名的权利；

<br>

## 附录二 特别链接 ##

#### 项目公开地址 ####

> <a href="https://github.com/numberwolf/h265web.js">https://github.com/numberwolf/h265web.js</a>

